（メチャ子(こ)）やっと分かった
（メチャ子）
どうして あんたがバカ正直に
お化けと向き合えるのか
（主人公）え？
（メチャ子）
あんたって 怖がりだけど
臆病じゃないんだわ
だけど それは怪奇組(かいきぐみ)の目的とは
決定的に相性が悪いのよ
じゃあね
（主人公）お…
おい メチャ子？
何やってんだよ
（メチャ子）もしかしたら
私は あんたが怖いのかもね
おっ… メチャ子？
おい メチャ子
メチャ子！
（スズメの鳴き声）
ああ… 朝か
（カラスの鳴き声）
（坊主）おーっす おはようさん
（主人公）よう
（坊主）昨日のクロスワードな
縦の４“かんずり”だったぜ
（主人公）あー なるほどな
思いつかんわけだ
食ったことねえもん
お前さ
最近 ちょっと暗くない？
へっ？
家庭で問題でも起きてんのかよ
相談 乗るぜ
いや べつに円満だけど
俺 そんなに暗かったか？
（坊主）うーん
暗いというか おとなしいというか
あっ ひょっとして
彼女にフラれたとか？
はあ!?
（坊主）おっ 図星か
どんまい ハハハ…
違うわい アホ！
彼女なんかいねえと
何べん言えば分かるんだ！
（板書する音）
（メチャ子）もしかしたら
私は あんたが怖いのかもね
（主人公）あれ以来⸺
メチャ子は姿を見せていない
もともと毎日
部屋に来ていたわけではないが
実際 それで調子が狂っているのだ
それにしても
俺が怖いとは どういうことだよ
（謎の少女）わあ～
（主人公）ん？
どわー イテえ！
（謎の少女）
“わあ～”って言ったのに
うわのそらで歩いてちゃ危ないよ
何ヘラヘラしてんだ
軟式だったから よかったものの
ボール遊びなら外でやれ
遊んでくれるの？
あれ？
お前は たしか こないだの
（謎の少女）ウフフフフッ
怖いものは見つかった？
（ナレーション）
妖怪や幽霊といった不可思議な伝承
世に言う お化け
それらすべての母体として
人々をおびやかし
慌てふためかせることを
なりわいとする影の組織
その名は⸺
怪奇組？
おばちゃん つくねと…
♪～
～♪
（スズメの鳴き声）
（フンをする音）
（ゆきんこ）
プッ フフフ…
（ゆきんこ）わーい
ドッペルゲンガーさん
えーんがちょ
うわのそらで歩いてるからですよ～
ここ最近
ずっとそんな感じですけど
本気でスランプ脱出する気
あるんですか？
（ドッペルシュラ子(こ)）あ… あるよ
ただ その まだ
精神的な外傷が
治ってないっていうか…
はいはい 分っかりましたよ
これは とんだ雑魚スライムだ
（ドッペルシュラ子）
雑魚スライム!?
言い訳ばかり並べて
とどのつまり
意気地がないだけではありませんか
おい どこへ行く
シュラ子様のとこですよ
ドッペルゲンガーさんを
見張るように言われておりましたが
もはや 復活の見込みなしと
お伝えしなければ
あ～あ 見たかったな
シュラ子様が抹殺されるところ
（ドッペルシュラ子）うっ…
（主人公）悪いけど 俺⸺
お前のこと
まるで思い出せないんだよな
本当に どっかで会ったか？
あたしが小さいときに１回だけね
１回だけ？
んなもん よく覚えてるな
こちとら 去年 うどん
何杯食べたかも覚えてねえのに
それは覚えてて何になるの？
大きくなったら遊びに行くって
言ったもん
ねえ キャッチボールしよ
いや…
今 そういう気分じゃねえから
なんで？
なんでも何も…
じゃあ…
メチャ子とだったら遊ぶ？
ハッ… えっ？
（謎の少女）つまんないの
（謎の少女）フフフフフ…
（主人公）おい 今 メチャ子って…
聞き違いかな
だとしたら 相当まいってるな
もう あいつのこと考えるのよそう
これじゃ お化けに
取りつかれてるのと変わんねえよ
（主人公）そういえば ここんとこ
お化けも出てこねえのか
どうりで過ごしやすいわけだぜ
こうなると 今までのことが
全部 幻だったかのようだ
今度 心療内科 行こ
（ドアの開閉音）
（主人公）ただいまー
（主人公）ん？
（主人公）中に誰かいる
メチャ子か!?
お疲れさん
（主人公）ハーッ！
お… お前は たしか
ドッペルゲンガー
どこから入った
（ドッペルシュラ子）
隙間から ぬるっと
俺の部屋に何の用だよ
メチャ子なら いねえぞ
（ドッペルシュラ子）
いなくていいよ
お前と話がしたくて来た
まあ 座れ
だから 俺の部屋だってんだよ
…で 何の話がしたいって？
お前 このあいだ
僕に 内面を改めろと言ったな
あれから僕も考えた
しかし 考えれば考えるほどに
それは人間の理屈なんだよ
人間の？
人間から見て
ゆがんでいるやつほど強く
いいやつほど
あっさり消えてしまうのが
お化けの定め
お前にも心当たりがあるだろう
ゆがみこそが お化けの
存在理由であるにもかかわらず
お前は お化けに精神的成長を促す
そうやって
どれだけのお化けを葬ってきた！
人聞きの悪い！
（ドッペルシュラ子）
ハア ハア ハア…
だが…
どうして メチャ子が
いなくなったのか
分かった気がする
え？ 組長にフラれたの？ お前
エヘヘッ ヘヘヘ…
指さして笑うな！
お前の場合 性格が悪いだけだろ
正当化してんじゃねえよ！
俺は人間だから
人間の理屈を貫くまでだ
文句あるか！
（机をたたく音）
そうかい 勝手にしろ！
こっちだって
やり方を変えるつもりはないね
組長が去った今
もう お前は
お化けと無関係ってわけだ
せいせいするぜ
あばよ 負け犬
どの口が言ってんだ どの口がー！
（ドッペルシュラ子）
うっ… ああー！
（落下音）
（主人公）ああ…
（ドッペルシュラ子）ハア…
こ… これで ふんぎりがついた
シュラ子の…
シュラ子のところへ行ってやる
不完全な変身でも
半殺し程度には
できるかもしれないからな
やってやるぞ
そうすれば 自信も回復するだろう
すべて元どおりだ
ようやく戻れるんだ
誰もが恐れる悪霊
ドッペルゲンガーに
ヘヘヘ…
あいつに葬られるお化けたちは
幸せなんだろうな
だからこそ タチの悪いやつだよ
（主人公）あいつ…
俺の部屋について
よけいなこと言わなかったな
お化けの中じゃ
常識あるほうかもしれん
無関係か…
そういうことか
（ゆきんこ）そんなこんなで
ドッペルゲンガーは もはや
再起不能の雑魚スライムくん
恐るるに足らずでございます
（シュラ子）もともと
大して恐れてへんわ アホ
あら～ では なぜ私を偵察に？
命令すんのが好きなだけや
まっ 再起不能は大いに結構
おぞましいド変態には
野たれ死にがお似合いじゃ
ヘヘヘヘッ
ところで
ドッペルゲンガーのやつ
どうして あんなに
シュラ子様を憎んでるんです？
（シュラ子）あ？
お二人 何かあったんですか？
え？ おもしろそう
聞かせてくださいよ～
何もないわ
つまらんこと聞くな！
（ゆきんこ）ちぇ～
ん？
それ 何やってんです？
交通量調査や
この辺を通るお化けを数えとるが…
見てみい
３日間やってても
カウンターが一向に回らん！
１日目で やめといたらよかった
（ゆきんこ）ありゃりゃ
みんな
どこ行っちゃったんですかね
（シュラ子）明らかにおかしいやろ
ゆきんこ お前 何ともないか？
まあ～
心配してくださるのですか？
私は いつでもシュラ子様の
おそばにおりますゆえ
ご安心を
（シュラ子）チッ！
そういや 霊媒師のオッサンも
気になること言うてたわ
（霊媒師）どうも近頃⸺
霊たちがザワザワしてるねえ
（シュラ子）あ？
（霊媒師）気付かねえか？
ねえちゃん
加えて 妙な依頼も増えててよ
平たく言や 単なる除霊なんだがな
何のゆえんもない品に
やたらと凶悪な霊が
ついてたりすんのよ
ありゃ たぶん
霊本人の意思じゃねえぜ
そしたら 誰かが作為的に
悪霊をばらまいとるいうんか？
ええ趣味しとるやんけ
（霊媒師）まっ カネになるなら
俺はかまわねえけどよ
何しろ生きてりゃ
カネがかからあな
水虫も再発してけつかるし
やっぱ 市販薬だと
限界あるのかね？
（エコー）あるのかね あるのかね
けつかるし…
あのオッサン 気付くと
全然関係ない話 しとるんよな
とにかく 何かが起きとるのは
間違いない
（ゆきんこ）何かと申しますと？
（シュラ子）知るかいな
こんなこと
先代組長の時分にはなかった
あのポンコツは何してんねん
（メチャ子）ん？
（呪いの人形）組長～
（呪いの人形）ラーメンでけたよ
（メチャ子）ありがと
（呪いの人形）ここも
異常はないみたいだね
次からは見回りどうする？
何の気配もないし
もう来なくていいんじゃない？
ここんとこ そんなのばっかりで
張り合いないわね
あーあ 暇だわ
（呪いの人形）そういえば組長
最近 あいつのとこ行かないね
あいつって誰？
（呪いの人形）あの 声がデカくて
独房みたいな部屋に住んでる男だよ
（メチャ子）ああ
用もないのに行きやしないわよ
（呪いの人形）ん～？
（呪いの人形）ふーん
まっ どうでもいいけどさ
やることないなら遊んでくるね
（メチャ子）どーぞ
（呪いの人形の鼻歌）
（呪いの人形）ん？
やい コラ！
（ドッペルシュラ子）ギャー！
（呪いの人形）お前 シュラ子だろ
大きくなったって組長から聞いたよ
いつぞやは
よくもバラバラにしてくれたね
（ドッペルシュラ子）うう…
お… お前は組長の人形！
僕はシュラ子じゃない
ドッペルゲンガーだ
（呪いの人形）あれ そうなの？
シュラ子に化けて 何やってんのさ
これから あいつを
殺しに行くんだよ
（呪いの人形）へえ～
お前 シュラ子にもフラれたの
誰が あんなのにアタックするか
邪険に扱われたから復讐(ふくしゅう)するだけだ
（呪いの人形）
相変わらず陰湿だねえ
そういうところが
組長に嫌われてんだろ
（ドッペルシュラ子）ほっとけ
僕には もう これしかないんだよ
この姿を保つのに
スランプ中の僕が どれほど
ふんばってると思ってんだ
人間なら 絶対ウンコ漏らしてるね
いまさら諦めたら
このふんばり すべてが無駄になる
そんなの もったいないじゃん！
陰湿なうえに みみっちいやつ
でも あたしもシュラ子には
遺恨があるんだよね
おもしろそうだし
見物させてもらおうかな
（ドッペルシュラ子）言っとくけど
しくじる可能性も多分にあるからな
（呪いの人形）それはそれでいいよ
あたし お前も嫌いだから
（シュラ子）えーっと
何番やったかな
（ゆきんこ）
どちらにお電話ですか？
（シュラ子）
霊媒師のオッサンとこ
水虫に効く いい薬がありましたか
今 頭使(つこ)てんねんから黙っとけ！
借りられるもんは
クズの手でも借りな損や
オッサンかて
お化けがおらんかったら
死活問題やろ
（ゆきんこ）ふ～ん
若い男なら興味あんですけどねえ
（シュラ子）黙っとけ言うたやろ！
（ゆきんこ）むう～
はいはい 分かりました…
（ゆきんこ）ド！
ドドド… ドッペルゲンガー!?
な… なぜ こっちへ来る
再起不能のはずでは？
よもや力が戻った？
でなければ
勝算もなしに姿を現すまい
マズい
シュラ子様がやられたら
おそらく きっと
次に殺されるのは
この私…
あっ…
あっ ああー！
どうだ この！
こうやって暗殺をサポートするべく
味方のフリをしてたんだ
さあ やっちゃってください
ドッペルゲンガーさん！
ああ…
やっぱダメか
（ゆきんこ）うっ…
（シュラ子）フッ
（シュラ子）はっ！
（ゆきんこ）ぶわっ…
（シュラ子）いてこます！
（ドッペルシュラ子）うわー！
どういう了見じゃ おのれら！
（ゆきんこの叫び声）
（呪いの人形）あーあ
ハア ハア ハア…
ドッペル おんどれ
ようも そのふぬけた状態で
うちの前に出てきたな
よほど死にたいと見える
（ドッペルシュラ子）もういいよ
殺せよ
せめて次は美しく生まれるさ
うちの姿が醜いいうんか われー！
望みどおり 跡形もなく
消し去ったるわ コラ！
鼻タレが！ ほら ほら！
おいたわしや～
この隙に失礼をば
あ？
アキャー！
（シュラ子）ん？
何や 自分
そこにおった
ちっさいのはどうした
メチャ子の居場所を知ってる？
質問しとるのは こっちやろがい
何もんや お前は
（謎の少女）フフッ
ずいぶん偉そうな口利くのね
メチャ子にお尻ペンペンされて
ピーピー泣いてた
かわいい かわいいシュラ子ちゃん
（シュラ子）うっ…
何もんだろうとかまわん
殺す！
くっ…
お… お前 いったい…
（グエーちゃん）グエー
グエー グエー
うえっ
（謎の少女）
フッ フフフフッ フフフフ…
地獄でピーピー泣いてなさい
♪～
～♪
（足音）
（呪いの人形）組長～
（謎の少女）見ーつけた
メチャ子だ
誰？
フフフッ
あたしは あんたの恐怖そのものよ